怖がることはない
不用害怕
俺は神様なんだから
我就是神
何なのあいつは　それにこの臭い
那是什么东西啊  好臭
何が　神様よ
你算哪门子的神
何もしないって言った
你说过你什么都不会做
クソ家出少女　世間知らずな馬鹿共
不知社会深浅  离家出走的蠢货们
資本主義の原則はギブアンドテイク
资本主义的原则就是相互妥协
ギブアンドギブなんて存在しない
不存在什么单方面付出
俺は神様だ　愛は俺なんだ
我就是神  爱就是我
愛が欲しくて来たのに俺を拒むのか
你想要被爱然而却拒绝了我
勝手なことしないで
不要那么任性
ごめん　あいつの臭いも見た目も生理的に無理だったの
抱歉  我从生理抗拒那家伙的味道和长相
あなた達の考えはいつも理解し難い　でもそこだけは同意よ
真难搞懂你们的想法  不过这一点我是同意的
おいで
出来吧
遠くには行ってないんだろ
你没走远的对吧
あの時も家から１駅しか離れられなかったもんなぁ
那时候也是  只离开了家里一站
結局ビビって逃げ帰っても家に居場所なんかなかったもんなぁ
事到临头怕了跑回去  家里也没有你的容身之所
親に愛されないお前なんか俺しか愛してやれないってのに
明明父母都不爱你  只有我爱你的
家出して一瞬でも救われたかよ
你离家出走后我不就马上救了你吗
あれはガス抜きだよ
那是为了消除压力
そういう関係を築いていければよかったんだ　わかるだろう
我们有了那种关系对双方都有好处  你明白的吧
互いのガスを抜き合おう
互相消除对方的压力吧
私が抜いてあげる
我来帮你消除
私があなたの　度肝を抜いてあげる
我来消除你的心脏
すごいすごい　でもドギモって何
好厉害  不过啥叫消除心脏
しばらくご飯がまずくなりそう
接下来几顿饭都不香了
ありがとう
谢谢你
別にあなたの為じゃない
不用  这也不是为你了
ギブアンドギブなんて気持ち悪いから
单方面付出这恶心到我了
そうだね　でも嬉しかった誰かに守られるのって
对啊  不过我还是很开心有人保护我
そういうもの
是这样吗
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
Translation
溪流
Timing
九時
Quality Control
Needfire-Gl / おうとう
Encoding
Lacia / 想换Whitley
吹笛的少女
ちょっと遅れちゃったね
稍微迟到了
ここわかりにくいんだよ
这里好难找
静かにして
安静点
迷った
迷路了吗
これ　お土産
这是伴手礼
ありがとう
谢谢
入って　狭いけど
进来吧  家里很小就是了
お邪魔します
打搅了
青沼ねいるです
我是青沼音瑠
まあ　ご丁寧に
太客气了
ママさんこんいちは
阿姨  你好
あら
哎呀
こんいちは
你好
あらあら　あなたが沢木先生の
哎呀哎呀  你是泽木老师的
沢木桃恵です　姪です
我是泽木桃恵  老师的侄女
綺麗なお嬢さんね
真漂亮的小姑娘
ママさんあのケーキある　ねいるのお菓子も出して
阿姨那个蛋糕还有吗  顺便把音瑠的蛋糕也拿出来吧
はいはい
好
こんなにお友達がたくさん
难得这么多朋友
よかったわね　アイちゃん
真好啊  小爱
もう
讨厌
お願いお願いお願い
拜托拜托拜托
ほんっと図々しい奴ね　自分のまだ残ってるじゃない
真是脸皮厚的不行  你自己不还有吗
ケチ
小气
まあまあ
好了好了
でもほんとアイが叔父様の生徒だったなんてね
爱原来真的是叔父的学生
学校じゃ女子の人気ぶっちぎりらしいよ
老师在学校里挺招女生喜欢的
そりゃそうだ　あんたも男だったらお付き合いしたいくらい
那也是  你要是男生我都和你交往了
よしてよ
好了啦
小糸ちゃんも先生を好きだったみたい
小丝好像也喜欢老师
小糸ちゃんって
小丝是谁
アイが助けようとしてる子
爱要救助的女孩
そうなんだ
这样啊
あ　すごいこと気づいちゃったかも
我好像察觉了一件不得了的事情
何　どうしたの
什么  怎么了
じゃあ言うけど
那我说了
アイの親友の小糸ちゃんは先生と付き合ってたんだよ
爱的朋友小丝其实和老师在交往
で何かとんでもないことがあったんじゃ
然后发生了不该发生的事
あれ　来客中ですか
来客人了吗
そうなんですよ　アイのお友達が
是呀  爱的朋友们来了
ちょ　ちょっと待ってよ
等  等等啊
叔父様はそんな人じゃないよ
叔父不是那样的人
家に保護猫をたくさん引き取ってるくらい優しい人なんだから
他可温柔了  家里收留了许多流浪猫
猫が好きなだけなんじゃない
这只能说明他喜欢猫啊
表と裏の顔は違うかも
也许表里不一呢
それな
没错
教師が生徒に手を出してやばくなってポイ　あっちむいてポイって
老师对学生下手什么的  然后发生点什么的
あり得ないって
不可能的
妊娠してたりして
比如说怀孕
妊娠
怀孕
そう　に・ん・し・ん
对  怀  孕
いい加減にして
你够了
ご　ごめん
抱  抱歉
冗談だって　悪かったよ
开玩笑的  是我不好
小糸ちゃんなんで死んだりしたのか　ほんとにわからないから　つい
我真的不知道小丝是怎么死的  所以才
ママさんに相談してみたら
要不和妈妈商量下
先生から何か聞いてないかーとか
问她有没有从老师那里听说什么
ほら　毎週アイを訪ねてくるのももしかしたら何か証拠でも握ってんじゃーって
你看嘛  老师每周都来探望爱  说不定就是认为你掌握了什么证据
ことかもしれないじゃん
说不定说不定
聞けないよ　ママは先生をすごく信頼してるし
不好问  妈妈很信赖老师
私は心配ばっかりかけてるし
而且我老是让妈妈担心
怪我のことだって私が貝になってるからママも触れてこないのに
上次受伤也是  我闭口不谈妈妈也没来问我
貝ねぇ
闭口不谈啊
何　なんかのアレルギー
怎么了  是什么禁忌吗
いや　貝になってるの想像できるから
没事  我能想出来爱闭口不谈的样子
だ　だって
那  那是
でも寝てる間に戦いに出てるって相談されたら余計心配するかもね
自己睡着的时候是出去战斗了  和妈妈说这些只会让她更加担心
下手すりゃお薬かもな
搞不好还会觉得你病了
それこそ信じるわけないよ
相信了才奇怪啊
そう　だから他の誰にも話せない
对了  所以和其他任何人都说不出口
私達だけの　誰も知らない物語だね
这是只有我们知晓的故事
誰も知らない　物語
其他任何人都不知道的故事
桃恵が
桃恵也来了
ええ　先生によく似てたからすぐ
和老师长得很像  我立马就认出来了
学区が違うのにどこで知り合ったんだろう
学区都不同  她们是怎么认识的
コンプレックスを持つ必要はないよ　とても魅力的な瞳だからね
你不用自卑的  你眼睛十分有魅力
はい
好
僕の目からどう見えるのか
我会画出你在我眼里的样子
完成したらそれを自信にして欲しい
完成后希望你能找到自信
自信なんか
哪有什么自信
先生は次の展覧会に懸けてるみたいなの
老师好像参加了下一次的展览会
賞を取ってプロの絵描きで食べていきたいって
获奖后想靠画画为生
私の絵を?
用的我的肖像
自信ある?
有自信吗
なかったら辞退した方がよくない?
没有的话就推了吧
先生の人生がかかってるんだから
毕竟关乎到老师的人生
私
我
私もアイのママさんみたいな人がよかった
我妈妈要是能像小爱妈妈那样就好了
なんで　リカのママは
为啥  梨花你妈妈怎么了
うちの毒親ひどいから
我妈不配做母亲
多分私生まれた時に母親の顔見て
我生下来那时看到我妈脸大概就在想
「ヤベ　こいつ親になるより一生女でいたいタイプだ　どうしよ」ってぜってー思った
不好  这女人估计不想做母亲要做一辈子的女人
はい　次リカの番
好了  到梨花了
確かにママは仕事も家のことも完璧にこなせる人
妈妈确实是把工作和家里都打理得妥妥帖帖的
すっごく頑張り屋だし
十分拼命
でも　それで多分パパは出て行っちゃったんだと思う
搞不好爸爸就是因为这点离开的
プライド高い男あるあるだな
自尊心要强的男人啊
できる女は逆に男を駄目にする
能干的女人会显得男人很废物
なんで私を見るの
为什么看我
あんたの番だから
到你了
時代錯誤な馬鹿女
封建思想的蠢女人
誰が馬鹿やねん
谁是蠢女人
やめろ　馬鹿
住手啦  蠢货
こっちかな
这里吗
割と仲良しなんだね
关系很好啊
だね
是啊
違っ
不是啊
こっちはどうかな
这里怎么样
ねぇ　あなたトリートメントしてる
你有在保养头发吗
ちょっと髪が痛んでるようだけど
你头发好像有些损失
勝手に触れないで
不要碰我
束縛は嫌　私の自由にさせて
讨厌束缚  想要别人尊重你
まぁいいわ
算了
ねぇ私の髪綺麗でしょ
我头发好看吧
枝毛１本だってない
一根分叉都没有
今が一番綺麗なの
现在最是漂亮
若さって何物にも代えられない
什么东西都代替不了年轻
興味ない
没兴趣
聞いてくれないの　なぜ私が死んだかって
你不问问我怎么死的吗
私は目的を果たすだけ
我只是来达成目的的
下がって
躲开
少女から大人になる
少女成人
蛹が蝶に羽化する奇跡の美しさ　束の間よ
破茧成蝶这种奇迹般的美  只在一瞬间
その儚さから力強さに移る驚異の美の瞬間は
虚幻转化为力量  这种异端美  这一瞬间
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰
魔镜呀魔镜  谁是这世界上最美的人
やがては　劣化する
终归会衰老
うちのママなんか豚よ
我那妈就是头猪
いくら脂肪吸引してもヒアルロン酸でごまかしても　劣化なんか止まらない
不管抽多少脂肪打多少玻尿酸  都止不住衰老
と言うより止めようとする行為自体が醜いったらありゃしない
说回来  想去防止衰老这件事本身就丑陋不堪
あなたも綺麗じゃない　なぜ死なないの
你也这么漂亮  怎么不去死呢
なぜ一番美しいその時に死なずに意味のない生に執着するの
不在最漂亮的时候去死的人生又有什么执着的必要呢
厄介ね
棘手
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰
魔镜呀魔镜  世界上最美的人  是谁
どうやって倒せば
怎么才能打到它才好
ねぇ　どうして死なないの
喂  你为什么不去死呢
ねぇどうして　ねぇ
你说为什么  喂
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは　誰
魔镜呀魔镜  世界上最美的人  是谁
来てない来てない
没车没车
すぐそこが横断歩道なのに
旁边就是斑马线了
待ったら嫌じゃん
我讨厌等待
桃ちゃんって結構あるよね
有好多叫小桃的
うん　実は結構ある
嗯  是有很多
リカうるさい
梨花真啰嗦
アイ
爱
響いてる響いてる
有回音有回音
ここって何育ててたんだろうね
这里种植着什么呢
リカ腹減った
我肚子饿了
６回くらいかな
6次左右吧
６回って多いの　少ないの
6次算多还是算少
さぁ
不知道
それって
这是
全員女の子
都是女孩子
みんな真剣に告って来るから大変なんだ
她们都很认真地向我告白  挺头疼的
憧れかな
大概是憧憬你吧
宝塚みたいな
就像宝塚
でも桃ちゃんそんなは嫌だよね
可小桃你不喜欢那样对吧
神様って残酷ね
神真残酷
君達持ち込みは禁止だよ
你们  不许带东西进来
と言うより早くエッグを買って帰るんだ
快点买完蛋后回去
ワンゲームやらしてよ　これ一種のグループセラピーみたいなもんだからさ
让我们打一局吧  这也算是一种团体心理治疗
そうそう　一人じゃないんだって思うための
对对  这是让我们知道自己不是一个人
じゃないと私達自殺しちゃうかも
不然我们可能会自杀哦
ワンゲームだけだよ
就一局
やった
太好了
前はピンまで届かなかったのに　マッチョになってる
之前还碰不到木瓶的  有肌肉了
エッグ様様だね
这得感谢蛋蛋
今度は桃恵ね
接下来是桃惠
うわやば　完全にデート写真じゃん
哇  这怎么看都像是约会照片
女子と写るといつもそうなっちゃうんだ
和女孩子照相总是会变成这样
ほら
你看
わーほんとだ
真的诶
この写真かわいいじゃん
这张挺可爱的
これハルカが撮ってくれたんだよね
这是和晴香一起拍的
ハルカは女の子として私を見てくれたんだ
晴香是把我当女生看
自殺した友達?
是自杀了的朋友吗
だけど保健室でいきなり服を脱いで
可是她突然就在保健室里脱衣服
言い寄られたんだ
想要和你更进一步啊
私は怖くて突き放してしまった
我很害怕就推开了她
わかるわかる　女子で友達だと予想外で怖くなるって
我懂  女性朋友对你做这种事比想象的要恐怖
悪寒が走っちゃうんだ　ぞわ　ぞわーって
吓了我一大跳
どうすればよかったんだろう
这时候到底该怎么做呢
まぁ暗い話はよそう
不要聊这么沉重的话题了
他にもゲームはたくさんある　パーッと遊ぼうぜ
还有许多其他游戏  来玩个够吧
そうしよう
好啊好啊
何ってるんだ　ワンゲームだけって約束だったじゃないか
你们在干什么  说好了只玩一局的
エッグを買え　ここは
去买蛋  这里是
裏アカ
里帐
まぁいいじゃねぇか　よく遊びーよく戦いさ
不也挺好的吗  好好玩好好战斗
それ何　アイ
那是什么  爱
まんざらモテることが嫌いじゃないんでしょ　女子相手でも
就是对方是女生  你也并非完全讨厌对吧
それはインスタとかでも女子のフォロワーは大事って言うか
「只说社交层面  女性粉丝也是很重要的」是这个意思吧
中途半端ね
你个半途而废的性子
その気はなかったけど楽しくなってきちゃったってことあるじゃん
有时你没那个打算也能玩得开心
そう
是吗
やった
好耶
ちきしょ
可恶
そうかも
可能吧
結局一度も勝てなかったー
到最后一局也没赢
ああいうの割と得意なんだ
这个我还挺在行的
初めて撮った
我第一次拍
私も
我也是
もう十分だろ　早くエッグを買って帰ってから眠るんだ
玩够了吧  快点买完回去睡觉
ねー　行きたくないなー　今最高に楽しいのにー
不想回去  现在玩得可高兴了
こんなの久しぶり
好久没有这么开心了
まったく　君が甘やかすから
都怪你这么迁就她们
戦士の休息ってやつだろ　甘やかしのうちには入らねーよ
这算合理休息  不算迁就
そういえばねいるの連絡先って聞いてもいい
能不能告诉我你的联系方式
休息のしすぎで君みたいにゆるゆるになられても困る
あなたのも教えて
休息过头变成你这种吊儿郎当的样子才让我头疼
你的也告诉我
あたしのはこれ
我的联系方式是这个
固いよお前
你真古板
もうやめね　エッグ買うの
别买蛋了吧
考えてみればチエミの奴は勝手に死んだんだ
想了想是智恵美她自己寻死的
そりゃあ確かに原因は私かもしれない
虽然有我的原因
でも死ぬのなんて反則だしそこまで責任感じる必要ある
可寻死就过头了  我没必要负这些责
本気
你真的这么想
だってそうじゃない
可不就是这样吗
やっぱりアイが見たのは小芝居ね
你果然在爱面前演戏
違う　女だからその時その時で感情は爆発するだろ
不是  女生有时候就是会爆发感情啊
ちょっとリカ
喂  梨花
桃恵はどうなんだよ
桃恵你呢
責任あるか
有责任吗
そりゃあ罪悪感はあるよ私だって
我也是有罪恶感的
でも自分の命の危険顧みずってまで責任感じる必要なくないか
可是有必要不顾自身安危去负责吗
それは
那是
リカ　もうやめようよ
梨花  不要说了
アイなんてもっとだろ
爱你就更不用说了
勝手に死んだんだ相談もなく
没和你商量自己就去死了
アイのせいじゃない
不能怪爱
それなのになんで行く必要があるんだよ
不是自己的责任为什么还要去呢
私は小糸ちゃんがどうして死んだのかほんとのこと知りたいから
我是想知道小丝到底是因为什么死的
興味本位で死ぬかもしれないんだぞ
有可能就是想死呗
うちの親はともかく　あんないいママさんがいるのに悲しませていいのかよ
先不说我家父母  不能让你那么好的妈妈伤心
第一小糸が生き返りたいって思ってるかどうかもわかんないじゃん
再说了  你哪里知道小丝她想不想复活
そんなこと
我当然
小糸の彫像が生き返りたいって話したわけ
小丝的雕像说她想复活了
なんでそんなこと言うの
你为什么要这样讲
リカやめてよ
梨花不要说了
悪役やってやってんだ　友達なのできたじゃんか
我这不是在唱白脸吗  我们好不容易成为了朋友
ごめん　私は行く
抱歉  我去买蛋了
悪いけど行かなくちゃならない
我非去不可
なんでだよ　なんで自殺するような　そんな自己中のために
为什么  为什么要去帮那些自私自利自杀的人
リカ　ねいるは妹さんを助けに
梨花  音瑠是为了救妹妹
違う
不对
何が違うんだよ
哪里不对
妹は私を刺した
妹妹她刺杀了我
そして逃げて　橋から飛び降りた
然后跳下桥逃跑了
そんな…
怎么会
ＩＣＵから目覚めてその話を聞いた
我从ICU醒来时听到的
だったら尚更そんな妹なんて
那更加没有必要去救她了
今でも傷が疼いて眠れない
如今伤口都还疼得我睡不着
でもあっちに行くようになってから　だいぶ薄れたの
不过去了里世界后轻松一点了
忘れようとすると呪いのように傷跡が疼く
想要忘记时伤口就像诅咒一般发痛
だから行く　他に理由はない　自分のため
所以我要去  不为别的  就为自己
行きたくなきゃ行かなくてもいい
不想去不去就行了
罪悪感やなぞなぞなんて　それこそそのうち薄れて忘れちまう
罪恶感和秘密会随着时间消逝的
いいんだよ　お前らは行かなくても
你们不去也行的
よかったな
真好啊
なぁに思春期ってそんなものさ
没事  青春期就是这个样子
美しさはメタモルフォーゼする一瞬の季節　生から死もそれよ
美这东西就是昙花一现  生死也是这样
美しい肉体を自ら殺すこともメタモルフォーゼ
自己终结美丽的肉体就是破茧成蝶
醜く老いていくのも老いに抵抗するアンチエイジングは喜劇よ
年老色衰是规律  抵抗衰老是喜剧
どこかに本体がいるはず
真身应该藏在附近
まるでコメディ
就像喜剧
誰
是谁
私があなたの度肝を抜く
我来帮你消除心脏
どうして
为什么
別に　ただあなたにムカついたの
没什么  就是看你来气
ほんとは後悔してるんでしょ
你其实是后悔了吧
だってもう誰も綺麗だって言ってくれないから
死了之后谁都无法夸你漂亮了
なぜ死なないのか
为什么不去死呢
私を死に誘惑したのね
这是在引诱我寻死吗
お見事
干得漂亮
反抗期さ
这是叛逆期
行くなと言われれば行きたがる
让她不去反而想去
それが自分のアイデンティティを作り上げると知っているから
她们知道那样做就可以捏造出个性
アイ　金貸して
爱  借钱给我
持ってない
没带
またまた
又来
さあさあ、どうぞ
来来，别客气
迷える乙女のソーダーごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょっと、たんま
喂喂，先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
嫌なことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やり瓶の中　押し込んで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいいかい？
准备好参加派对了吗？
始めるよ
不等你了哦
もう一つの物語を
另一个故事就要开始了
シュワッシュワッ生まれて
无数气泡呼呼冒出
シュワッシュワッ弾ける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて止んで悩んで
哭泣忧愁又烦恼
いろいろあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
ぐしゃぐしゃかん混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
シュワリッ　サイダー弾ける
咕噜噜　瞬间满是气泡
晕头转向的日子